oke
Hallo en welkom allemaal, het is januari.
2022.
we're here in academ lab model stream
Nummer 5.1
met pietro mazzaglia en tim verbellen
dus dit wordt een modelstroom
presentatie en discussie over hun
recente werk contrasterende active inference
We zullen een presentatie geven
sectie en vervolgens een discussie
Zo, voel je vrij om eventuele vragen te stellen
tijdens de presentatie dat we kunnen
spreek over in de discussie en tim en
pietro bedankt heel erg, we waarderen dat enorm
Je sluit je aan om je werk te delen, alsjeblieft.
Neem het even weg en bedankt opnieuw
ja dankzij daniel voor uh voor uitnodigen
Wij zijn er ook, dus euh, ik ben Timothy en
Samen met de
collega pietro zullen we praten over ons werk
contrastieve actieve inferentie
dus misschien eerst om
Stel de scène waarom zijn wij?
kijken naar actieve inferentie
uh, nou eigenlijk wil ons lab
Intelligente agenten en zo vanuit dat.
het perspectief dat we er vroeg op merkten als je
willen iets intelligents bouwen
het moet incarnatie vereisen het moet het
interageren met zijn omgevingen
en dan is het een kleine stap uiteraard jij
Weet interactieve inferentie waar
het lijkt erop dat je vertegenwoordiger moet...
Begrijp het milieu waarin het zich bevindt.
interageren met en moeten bouwen
het model fundamenteel genomen
Zo
Ik geef eerst een overzicht van actief
Inference en de manier waarop wij het
Hierbij aanpakken
om veel veel van dit materiaal heeft ook
was gedekt in een eerdere model
stream ik denk nummer nummer drie uh zo
Als je meer details wilt, kun je ze opvoeren.
dat ene nog een keer
en zo toen daarna uh euh pieter
zal overnemen en hij zal uh gaan in
het
De details van de contrastieve aanpak tot
Actieve inferentie, laten we beginnen.
zo in feite
Actieve inferentie het is een proces theorie
van de hersenen
en het zegt in feite dat je brein
zijn de agenten
hij bouwt
of hij een generatief model van de
een omgeving die fundamenteel een samenvoeging is
waarschijnlijk distributie over observaties
Zo denk je dat je kunt zien of ervaren
acties waarvan we de omvang niet wisten
en dan uh zegt of uh
jah
verborgen toestanden van de omgeving
dus je hebt je agent dat is
gescheiden van de omgeving
en het kan acties uitvoeren die het kan interageren
met de omgeving
en dit leidt tot nieuwe uh
Observaties en zo het idee van de
generative model is biscuit agent
achterhalen
die een soort verborgen toestanden zijn
dat
de verandering door mijn acties en dat gaf
Reageer op mijn observaties en als je…
kunnen dan zo'n model bouwen dan eigenlijk
dit maakt het mogelijk dat de agenten uh wat plannen
acties
om de agent naar een bepaalde voorkeur te brengen
observaties of uitkomsten en steun bieden maar
zodat
Crucial bits is basically hoe krijg je
dit model uh
van wat er gebeurt
Als ik mijn acties uitvoer, hoe komt dit dan?
Beïnvloed de toestand en hoe doet dat
dit beïnvloedt de uitkomsten die ik zie
en zo het cruciale deel verbindend
de inferentie is tweevoudig, dus allereerst het...
zegt ok
dit is wat de agent doet en het doet
zo door het optimaliseren van zogenaamde vrije energie
dat is een bovengrens en verrassing of
voorspellingsfout, dus in feite
[Muziek]
de generatieve model maakt het mogelijk dat de agent
Voorspel de uitkomsten die het zal zien
dat het zal getuigen
en en de beter ze bij u passen
actuele waarnemingen hoe gelukkiger je bent
Ben je het?
als een agent
en cruciaal selecteer je ook
acties die de  minimaliseren
de vrije energie die u in de toekomst verwacht
en dus zullen we
Graaf een beetje dieper in de mods
Hm
om de scène te schetsen uh op de één
Handmatig notatie-wijs zodat wij allemaal weten
wat vouwt en s’s en a’s is ook
dan
zie de zet die piet zal maken van
laat ik zeggen valera active inference
presentatie naar een meer contrastief
formulering van van
de actieve invloed object realiteit
objectief
zo beginnen we met het instellen van de c
met een generatief model, zo ja, het is het is
een beetje uitgespeld euh de diagram van de
actoren en de omgeving die op
vorige dia's, dus in feite
ontwikkelt zich in de loop van de tijd, zodat u in een
zekere staat die tot een ontstaat
zeker observatie en dan gegeven een
Actie op je vorige toestand
ga gewoon verder
naar
de volgende toestand
en dit proces ontvouwt zich in de loop van de tijd
en je kunt zien, uh, sommige van de uh
de cirkels zijn bedekt grijs en deze
zijn fundamenteel de dingen die je kunt
observe
dus je weet de acties die je hebt gedaan
tot nu toe
en je weet de observaties die je
wat ik tot nu toe heb gezien
en de rest is voornamelijk voor jou om
Infer zodat je alleen naar het verborgen kunt verwijzen
tot nu toe gestelde toestanden
maar je kunt ook proberen om het verborgen af te leiden
De toestanden van de toekomst de acties die
Je wilt de waarnemingen nemen of wel?
Dat je zult ervaren
en zoiets hé
de zogenaamde gecombineerde model of gecombineerd
verdeling over de reeks van
Observaties en actie volgen dan
basisfactoriseert als volgt zodat je
Een voorkeur hebben voor acties
je hebt een lichtgewicht model zo
uh
zo ja dus je hebt voorkennis boven actie zo
dit bepaalt voornamelijk toch wat het is
de waarschijnlijkheid dat u bepaalde acties onderneemt
op een bepaalde tijd
Je hebt
enkele overgangskansen dus wat is
de kans dat ik
Ik ga overschakelen naar die volgende staat
gegeven mijn vorige staat en de actie ik
je en had het waarschijnlijkheidsmodel
wat dit in feite zegt
ja, gezien de staat ben ik uh
welke observatie ik zal zien en zo dit
basisgaf het overzicht van de zogenaamde markov
De aanname dat uw observatie dat
Je ziet, uh op dit tijdstip is het alleen
Hangt af van je verborgen toestand en doet dat wel.
niet echt direct afhankelijk van iets
Anderszoon
omdat als je weet je je je
Actueel in de staat dan weet je het
Je zult de observatie zien
dus dat is in feite wat het is, maar het is
weerspiegeld hier
maar uiteraard als een agent
heeft dit generatieve model dit maakt
jij naar
Beoordeel hoe waarschijnlijk een reeks is
observaties bijvoorbeeld en het maakt mogelijk
jij om te voorspellen
gegeven deze acties wat zal er gebeuren maar
Een cruciaal aspect daarentegen is nog steeds de
De inverse van dit model zoals
gegeven dat ik deze observaties zag dat
Ik heb deze acties uitgevoerd
wat mijn huidige staat is, en en
Dit is
fundamenteel gezien dus
zo zelfs als je de exacte kracht
Het omgekeerd modelleren is meestal
onoplosolbaar
dus dat is de reden waarom waarom in active
Inferentie die u, u, u, variatie nastreeft
Inference en je zegt gewoon oké
Ik neem aan dat ik een model kan bouwen
de zogenaamde bakstenen en posterie model
en dit is het ding dat wel uh zal vertellen
Ik ben gegeven bepaalde observaties
Wat is mijn waarschijnlijkheid om in een
een bepaalde toestand
zo is dit wat hier wordt afgebeeld, ja
We introduceren dit q
en q is fundamenteel een variationeel
Benader hier zodat het kan zijn wat dan ook
de distributie die je kunt kiezen
en je zegt gewoon oké
Hm
gegeven een observatie wil ik dat
de beste schatting voor
de staat waarin ik ben
en
de oorsprong van het principe van minimale vrije energie
Als dat zo is, dan is dit
Maak het eenvoudig, je optimaliseert gewoon de gratis versie.
energie die de noot f hier en het is
fundamenteel verwachting over uh toestanden uh
gegenereerd door jou
persoonlijke achtergrond de verwachting overheen
het verschil tussen de lokale
De nauwkeurigheid van uw benaderde posterieur.
en kijk naar het gif-model
en als je dat kunt minimaliseren dan
het betekent in feite dat je zult hebben
Hm
de beste uitleg voor het
De waarnemingen die u ziet, maar dan wel.
Hoe snel je ook de beste bent
Voorbeelden hier voor de echte en we’re
Niet gaan de volledige afleiding volgen
van
dit proces maar in essentie
uh je kunt dit vertalen naar de de
tweede vergelijking lijn en dit is de één
dat we het vaakst gebruiken
in onze modellen wat eigenlijk duidelijk is
Versies tussen
dit
ongeveer de posterieur, dus in feite wat
is de staat die ik krijg de observaties
Ik zag
en uh
uh
dit struikje dat fundamenteel zegt
dit is mijn schatting
dat ik in de Verenigde Staten ben gezien mijn
vorige toestand en actie zodat ik niet
Weet je de observatie nog?
maar ik wil wel de beste schatting hebben uh
Zonder mijn observatie en als ik het zie
waarneming ik wil niet dat mijn overtuigingen
volledig overschakelen omdat dan waarschijnlijk
er is iets mis met mijn model
en dan heb je de tweede term die
is de uh
het soort rendement dit is in feite het
De nauwkeurigheid van uw model of hoe goed is
jij aan het reconstrueren van de uitkomsten
Zo
Hm
dit is allemaal voor het verleden euh, in feite of
tot uw huidige tijdstap zodat u
Weet wat je waarnemingen waren en jij
kunnen de vrije energie evalueren en dan
Je kunt je model in feite bijwerken
omdat
uh
om dit te minimaliseren maar uiteraard je
Ook moet ik weten welke acties u wilt uitvoeren
naar de toekomst kijken
dus
Als je naar de toekomst kijkt, dan praten we.
Over de verwachte vrije energie
en zo hier uh we, we we gebruikten het door
de samenvatting van de reeks van
acties naar de toekomst, ik heb ook overgeschakeld
van d tot daw, dat duidt gewoon aan dat wij
we gaan over toekomstige tijdstappen
fundamenteel maar anders dan welgelijk maar
het
Het belangrijke punt is nu dat in de
verwachting
nu heb je geen verwachtingen alleen maar
over states maar ook over uitkomsten
Omdat je dat niet kon voelen
uh
uw observaties, maar u weet het niet
Zodat je het gewoon
een verwachting nemen over alles wat
zou kunnen
en
en dan uh de zet die
wordt gemaakt volgens actief inferentie
het is in feite dat
u vormt aan de ene kant de term
dat noemen zij of dat noemen wij
instrumenteel waarde
om voorkeur te realiseren
en het is fundamenteel het zeggen dat oké als
een agent voor toekomstige uitkomsten
Ik heb wat voorkennis die ik denk dat ik
zal
ongeacht wat er gebeurt, denk ik dat ik
zal je realiseren dat het een beetje jouw jouw is
gewenste uitkomsten laten we zeggen dat je kunt
ook omdat dit meer zoals homeostase is
Ik wil mijn lichaamstemperatuur gewoon…
37 graden Celsius, dus mijn verwachting
Voordat je iets weet, dat het zal zijn
wees
37 graden en daardoor zal ik handelen
om het zo te laten, dat is een beetje weerspiegeld
hier also als jij je negeert
de mm de afhankelijkheid van je toekomst
de acties die je zojuist zegt oké mijn prior is
Dat is wat ik verwacht.
dus dit wordt het instrumentale
waarde
en dan is de tweede aanname
fundamenteel gezien
uw geschatte posterioren model
is fundamenteel erg dicht bij de waarheid
de posterie zodat je een goede hebt
Benadering, dan kun je
herschrijven
Het staat in de tweede term.
wat dit in feite betekent
betekent dat u enerzijds en…
de derde die zegt
Dit is mijn overtuiging of de toestand gegeven.
de acties
Ik zal het doen
en het andere ding is
Ook een overtuiging over toekomstige toestanden gegeven
de acties en enkele bepaalde uitkomsten
dat ik verwacht, zoiets als dat
zegt
Wat informatie ik zou krijgen
van
op zoek naar bepaalde
uitkomsten en het is een beetje epistemisch
waarde of een informatie spel
wat je kan aanmoedigen om te verkennen
het gaat erom dat je
als
Als je niet weet hoe je eraan komt
de gewenste staat ten minste die je wilt bereiken
om te zeggen tot
staten die u meer informatie geven
op waar je bent
Ga als eerste
zegt vaak dat het lijkt op de uil die behoefte heeft
zoetigheden dus wat doe je, eet je eerst
Heb je eerst op de prooi moeten jagen en dan?
de epistemische waarde is fundamenteel
zoeken naar prooi het is alsof waar
Moet ik naar
om meer informatie te vinden over waar de
spel is en dan, zodra je weet waar het
Dan kun je je voorkeuren realiseren
en uh
Ga naar de torens van gratis vrijheid.
Zo
hoe werkt de actie selectie
dan wil je er dan in principe voor kiezen
de acties die je verwachte waarde minimaliseren
de vrije energie op elk tijdstip
Eerst doe je het, je gebruikt dan…
een benaderende model om uh om te schatten uw
Brandde toestand, het is alsof je het weet
In welk staat ben ik nu, gezien mijn laatste?
waarneming
dan kun je de verwachte vrije waarde evalueren
energie voor uh
Voor elk
Pulse your plan zo voor
elke toekomstige reeks van acties die u kunt
beoordeel
en de verwachte vrije energie
en dan resulteert dit in feitelijk een
Geloof boven beleid, dus je bent in feite…
Neem de geest van de verwachte negatieve.
de vrije energie die je vermenigvuldigt met dit
de precisieparameter die simpelweg aangeeft
hoe ja
hoeveel vertrouwen je hebt dat
uw verwachte vrije energie is correct
basis, en dan gebruik je dit de zachte
een functie mengen, dus in feite gewoon
het zegt gewoonweg
Hm
het
de beleidslijnen met een lage verwachte vrije
energie zijn degenen die het meest waarschijnlijk
het is in feite dat het dat alles is
Deze formule zegt en dan verwijzen we naar
Volgende actie volgens wat je zojuist hebt gedaan
Select de volgende actie voor de reeks
dat je denkt
Ik zal je het geven
de minimale minimale verwachte 3mg en
Dat is hoe het gaat en dan ga je het
Deze actie krijg je een nieuwe observatie
en een proces
[Muziek]
zo een cruciaal punt in ons werk is
dat
het begint allemaal met dit genetische model
en het is een benaderend model en uh
typisch euh
Je kunt en hebt een bepaald probleem
en je weet hoe het probleem
Het lijkt erop wat wat de observaties
wat de verborgen toestand zou kunnen zijn en
dan kun je echt pinpointen en
Schrijf het exacte model en begin.
het optimaliseren, maar in ons geval is dit vaak
Niet waar als je naar de robot kijkt
dat rijdt rond en krijgt een camera
ingangen voor voorbeeld ja wat is de
de toestandsruimte die je moet uh
Dat je moet bijhouden hoe het gaat
converteer deze pixels naar de toestandsruimte
zo zijn al die dingen toch
Ze zijn er nog niet klaar voor en het doel
in onze werk is dat ja kunnen we
kunnen we volledig vanaf nul beginnen en
leer dit
en daarvoor gebruiken wij
diepe neurale netwerken als functie laten fungeren
benaderingen om echt uh
Geef ons al deze modellen en
We optimaliseren de parameters van deze
neurale netten
ook door de vrije energie te minimaliseren
Dat is dat, dat is de kern ervan, zo maar.
hoe het er dan uitziet dat we dit noemen
een kunstmatige woordmodel zodat we beginnen
met uh observaties en acties zo
Dit kan zijn
pixels basicall zo uh een
Een n bij m matrix van getallen, bijvoorbeeld
en acties die elke actie kunnen zijn
het kan je snelheid zijn of
Wat je agent ook kan doen
en deze getallen worden in een neuraal
dat welke we daarvoor noemen de encoder en dit
ongeveer dit weerspiegelt
posterieer dit is gewoon zeggen gezien mijn
vorige toestand
actie en mijn huidige observatie het
Outputten
Een probabilistische toestandrepresentatie
dat is in feite de middelen en de
varianten van multivariante versies
dan
We hebben een tweede neurale netwerk dat we
roep het overgangsmodel en dit is
dan
[Muziek]
zeg ja wat wat gebeurt er als ik
een bepaalde actie en hoe zal dit mijn toestand beïnvloeden
Pas evolueren als ik een bepaalde actie uitvoer
nu hebben we eindelijk ook de decoder
de waarschijnlijkheidsmodel die dan
Geeft outputs gegeven bepaalde observatie zo
In geval van een afbeelding bijvoorbeeld dit
Je genereert een nieuw beeld
en het doel is uiteraard om
heeft de beste voorspellingen
Mogelijk, als je kijkt naar het gratis
energie
De formule opnieuw in dit geval
het is opnieuw dat je deze waarschijnlijkheid hebt
wat er in essentie zegt
en
Gezien de uitvoer van de decoders of
het generieke beeld dat ik gewoon wil hebben
dit bijna bij het daadwerkelijke beeld dat je
dan uh zie je, het is gewoon een
Reconstructief verlies uitgedrukt in termen van een neuraal
zeg maar gewoon
en de tweede term
Het spijt me
De tweede term is een gal divergentie tussen
de verdeling die je genereert vanuit
de encoder
en de verdeling die u genereert
van het overgangsmodel fundamenteel
zo passen we dit toe op een aantal gevallen
wat ook uh
werden in de vorige modelstroom gezien
zo om een beetje inzicht te geven zo
het eerste was uh de kern monteren
problemen die een basiscontrole zijn
probleem, dus hier
de sensorische input is de positie die je
Ben je met de kaart?
je moet in feite afleiden
niets alleen maar de positie waarin je bent, maar ook
de momentum die u heeft, de snelheid die u
heb je en zo kun je zien dat
uh
Op de rechterkant kun je het model zien.
voorspellen van alle waarschijnlijke trajecten
om naar links of rechts te gaan en je kunt zien
hoe het aan het begin niet zeker is
de snelheid zodat het erg gespreid is
uit de bus
Wat het zal voorspellen maar hoe meer
hoe meer informatie het krijgt, hoe meer het soort van
ja, ik ben er vrijwel zeker van dat
dit is het gedrag dat zal gebeuren
en dan kun je dit gebruiken om
om de agenten naar te drijven
een verkiende toestand in dit geval de
de vlag
de tweede
was using the
Een racemilieu, dus hier krijg je
deze
uh
Observaties zijn nu slechts pixels van
van deze uh
spel
en de voorkeursstaat van de auto was
om midden op de baan te staan
en zo kunt u zien hoe het werkelijk
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" infereert de acties die het zal brengen tot
naar het midden van de baan
en het kan zelfs hoekjes overslaan omdat
om de gewenste toestand te bereiken een beetje
Sneller en eindelijk hebben we dit ook gedaan op
over de robots die onze lab navigeren
waar we het uitgerust hebben met
een aantal sensormodaliteiten zodat je
een camera maar ook
een voorwaartse aansteker en ook een radar
Bereik Doppler zodat de radar bereik Doppler
het geeft je in feite
op de y-as
de reikwijdte
en in de
De x-as de snelheid van de
reflecties in principe
en hier kun je zien hoe in de
beginmening
We voeren het aan met een aantal observaties
en dan laten we het model in feite gewoon...
Stel je voor wat er zou kunnen gebeuren, dus dit zijn
echte observaties en nu
het stelt zich voor wat het zal zien
als het bijvoorbeeld omdraait omdat
het leert echt als basis euh
dynamiek basisgedrag
om van al deze sensormodellen zo is
erg leuk
oke dus wat zijn de beperkingen van dit
ding
Er zijn twee kernbeperkingen dat
we address uh in the work of pietro so
het eerste is
wij
We gebruiken dit dit recon pixel wax
reconstructie
Een bord om het model maar ook
om uw voorkeursstaat zo te definiëren
wat je wilt zien en
probeer het te laten gebeuren
maar het probleem is dat de betekenis waar
Fout in pixel
in termen van pixels is niet echt het
beste metriek zo bijvoorbeeld als je hebt
het
het linker beeld
en je wilt beoordelen hoe goed
Een afbeelding lijkt op
dat ene
We hebben hier twee voorbeelden rechts.
en je ziet dat hetzelfde beeld
met wat zout en peper ruis is
daadwerkelijk slechter scoren qua gemiddelde
kwadraterfout dan een afbeelding waar de
de twee twee
Het gezamenlijke arm is eigenlijk uh
Incorrect zo
hoewel
met betrekking tot gedrag is de eerste
beter qua middelen groot fout de
De juiste is beter, dus dat is het.
Een problematische cursus als je wilt...
Controleer de arm naar het doel
en dan is de tweede beperking dat
Als je de verwachte waarde moet evalueren
de vrije energie voor een enorm aantal
Mogelijke trajecten mogelijke acties
Je kunt dat dan natuurlijk doen, dit wordt dan...
onoplosolopende als het aantal toeneemt
en zo de manieren waarop we daarmee omgingen
dit is in de contrastieve werk is op
de ene hand
in plaats van gebruik te maken van een pixel-per-pixel
De reconstructie-fout is om te gebruiken
Contrastief leren in plaats van
Hoe dit precies werkt
binnenkort op de volgende dia's
en dan is het tweede ding dat...
het verwachte vrije energie evalueren
voor alle beleidslijnen
We merken fundamenteel de beleid af.
selectieprocedure zodat we ook neurale modellen trainen
direct acties aangeven tijdens het
de voorstelling
en dat zo maar
we kunnen nu verschuiven
met wie over het onderwerp
Contrastieve formulering van de
principe
Bedankt Tim
Het spijt me, maar ik kan dit niet vertalen.
ons en uh bedankt team ik hoop dat jullie kunnen
Luister goed
oke schijnbaar
Ik probeer nu mijn scherm te delen
oke
oke, dus
nu zal ik het hebben over onze
recente werk contrasterende active inference
Zo
dit werk is recentelijk gepubliceerd dat
nu 2021 eraapt zo
zeer recent is het uitgekomen zoals
laatste maand en laten we
Duik erin op.
zodat
de instelling die we in inactive bespreken
de gevolgtrekking is zeer vergelijkbaar met de
versterkend leren één
met het verschil dat in
versterkend leren
uh de
Alle gedragslering wordt gedreven door
beloningen zodat de agent een beloning ontvangt
functie
en
Positieve beloningen zouden versterkend moeten zijn
Positieve gedrag bij negatief
beloningen zouden straffen moeten nazoenden
de agent om toestanden te vermijden en
acties
hoe dan komt er één probleem met
reinforcement learning is that
om daadwerkelijk te leren van beloningen
Je hebt een rework functie en dat is
het niet altijd makkelijk om bijvoorbeeld een
steam genoemd
vooral wanneer de toestand niet bekend is
van tevoren zodat de agent niet precies
Het zegt dat het moeilijk is
In dat geval een beloningsfunctie ontwerpen
Omdat je niet zeker bent van wat de
de agent weet en hoe het dit kan beoordelen
prestaties vergeleken met de omgeving
Zo
We focussen liever op Active Inference in
actieve inferentie de agent scheidt
naar de
het principe van het minimaliseren van vrije energie
zoals we net hebben
Zien.
het principe van het minimaliseren van vrije
energie activeert daardoor in feite twee dingen
Een ding is om te leren
een model van het woord dat we dit noemen
een kunstmatige wereldmodel in onze werk
stoomshow
en het andere objectief is om te minimaliseren
de vrije energie in de toekomst door te proberen
om te bereiken
uh
enkele voorgeprefereerde uitkomsten van de agent zo
We nemen aan dat de agent wat doet
de voorkeurswaarschijnlijke verdelingsfunctie die hij
wil bereiken en
dit doel zal in de toekomst zijn om
daadwerkelijk deze gewenste doelen bereiken
resultaten
zodat
de omgeving waarin we het bespreken
dat is een van onze pndp, dus een gedeeltelijk
observeerbaar marktproces
dus om het samen te vatten hebben we observatie
dat
de agent ontvangt dat hij moet afleiden
de interne toestand van de omgeving die
Niet.
en dan is er actie die zijn
daadwerkelijk bekend om zijn verleden, maar de
het agent moet afleiden of
op een of andere manier kiezen uit
een verzameling van mogelijke acties in de toekomst
zo dit is slechts een samenvatting van wat de
een kunstmatige woordmodel lijkt
zoals we tot nu toe hebben gezien
De slides hebben een encoder die encodeert
de informatie uit een observatie we
concentreren op visuele omgevingen zo
hier hebben we weer een afbeelding die
basis n-door n metrische gegevens zodat de encoder
kan bijvoorbeeld een convolutielagen zijn
neuronaal netwerk
in onze zaak dan hebben we uh de de
verborgen toestandmodel welke welke neemt
vorige toestand en de vorige actie
en met name in ons geval hier
gebruik een vorm van een recurrente neurale netwerk
netwerkmodel om door te blijven observeren
de geschiedenis van het milieu en dan
We hebben de decoder dat
berekent reconstructie van de
de waarneming van de huidige toestand zodat
probeert om uh binnen de verborgen te coderen
staten van zoveel mogelijk informatie
Mogelijk
van wat het komt van wat het komt
waarneming
zo het probleem met reconstructie is
het berekenen ervan vooral in visueel
de omgevingen zijn behoorlijk complex
Omdat je het nodig hebt
grote modellen die zeer goed zijn
Representatievermogen en ook de
Modellen kunnen nooit honderd procent accuraat zijn.
nauwkeurig, zoals in de laagst-dimensionale
Instellingen omdat
bijvoorbeeld voorspellen
een pixel bijna op elk detail wordt
zeer onzichtbaar, dus het gebeurt erg zelden
laten we eens een voorbeeld hier laten zien, zo een paar een
een paar weken geleden was ik uh, ik was aan het trainen uh
zoals een schatje model zo zoals uh
een model vergelijkbaar met diegene aan de linkerkant
dus waar we dit hebben
Encoder decoder architectuur op uh op een
het spel van atari
uitbraakspel
en probeer een eden staat te leren
om actie te leren bovenop de
de staat van het probleem is dat
de reconstructie van de vae zo
We zijn eigenlijk best slecht daarin.
waren belangrijke informatie aan het missen
over het spel bijvoorbeeld
het was
een beetje in staat om dat met enige onzekerheid te doen
Een model waarbij het bad van het spel
maar het was niet in staat om te modelleren waar de
Het bal is wat het eigenlijk
Een van de twee belangrijkste details in
om daadwerkelijk in staat te zijn
om zo zelfs een beloning toe te voegen
functie in dit geval, dus het hebben van de
het scorespel beschikbaar euh de agent
kon niet de taak leren door
uh van de staat die tekort kwam aan de
de belangrijkste informatie in de juiste volgorde
om steeds te verbeteren
zo dit is één probleem dat we proberen
wordend in ons werk
en het tweede deel van Active Inference
betrekt het met leren om na te streven de
gewenste uitkomst
zo om ervoor te streven naar gewenste uitkomsten
actieve inferentiënde agent
Ik zal twee dingen proberen: één om te minimaliseren
uh
de afstand ten opzichte van deze
Voorkeur voor uitkomsten maar op de andere manier
ook de ambiguïteit ten aanzien minimaliseren
de omgeving
zo wordt dit normaal gesproken gedaan door te
vergelijk deze twee verdelingen of
proberen om overeen te komen zoals we zagen met
probeer een kill divergentie te matchen
de verdeling van het voorgegokte resultaat
met de voorkeur uitkomstverdeling
Echter, opnieuw in een hoogdimensionale
dat instellen kan behoorlijk complex zijn
omdat euh hoe definieer je een
Distributie over een 9-dimensionaal beeld
zou het bijvoorbeeld gewoon een centrum kunnen zijn
De gaussische verdeling rondom de
Pixel zo met de
met het gemiddelde als de pixelswaarde en
dan een vaste standaarddeviatie maar
In dat geval komen we in de problemen.
Omdat we hetzelfde probleem besproken hebben
voor de hand liggend
een soort aanroep hier en ruis
zo'n observatie die daadwerkelijk
Voegt een oog en een hogere gemiddelde kwadratische fout toe
in vergelijking met een afbeelding die erg
Ver verwijderd van het doel
en zulke situaties, met name
wanneer reconstructie wordt gebruikt of in meer
Realistische instellingen zijn zeer waarschijnlijk
Omdat bijvoorbeeld je kunt, je kunt.
Ik denk dat het centrum
Afbeelding
is werkelijk gewoon een reconstructie van
Een model dat niet 100% accuraat is zodat
zou het geval kunnen zijn en inderdaad de agent
Hij zal verward raken en denken dat
het bereikt het doel niet in vergelijking met
Misschien bijvoorbeeld een eerdere observatie
maar als het zo leek, was het eigenlijk
daadwerkelijk dichter bij het doel of opnieuw
wanneer er wat ruis in de
omgeving in een real-time opstelling zoals
ook robotachtig voegen we altijd dit ruis toe
in de observatie, waardoor het moeilijk is
om een voorkeursresultaat te matchen in…
internet dimensionele instelling zodat we we
Ook eens proberen om
om deze kwestie te verhelpen hier
zo stellen we voor om
Contrastief leren
contrastieve leer is een
is een mechanisme populair in de
onze onbewaakte leer scène die we zullen
meer in detail bespreken binnenkort
zo zo
het doel dat we willen hebben
met onze methode willen we vermijden
reconstructie in
het woordmodel leren zodat we het niet hebben
nog meer de decoder hier zoals we zien op
de juiste
dan willen we in staat zijn om te matchen
de voorkeur uitkomsten in een lager
de ruimtelichheidruimte omdat we hebben
heeft gezien dat net dimensionaliteit die's
problematisch en ook wij
we would like the this low dimensional
een staat die op een bepaalde manier representatief moet zijn
het doel zodat we matchen
ons doel in deze laagdimensionale toestand
We doen werkelijk iets dat…
daadwerkelijk brengt ons dichter bij het echte
de gewenste uitkomst die we willen
bereik het in de i-dimensionale setting
Zo
Laten we het.
Laten we proberen te vergelijken
om te zien wat de verschillen zijn
tussen het gebruik van de waarschijnlijkheid actief
invoeringmodel en de contrastieve
zo een model
het idee achter de waarschijnlijkheid actie
de inferentiemodel is dat we willen
maximaliseer de nauwkeurigheid van reconstructie
dus dit betekent dat wij
Heb deze decoder die dit maximaliseert
uh
maximale waarschijnlijkheid van de de
waarneming gegeven de toestand zodat we willen
de staat tot
naar
om de hoeveelheid informatie die het maximaliseert te vergroten
Bevat over het waarnemen in principe
in contrastierende leren we
in contrasterende active inference we doen
Iets anders, dus in plaats van te proberen
om te reconstrueren
de huidige observatie
We proberen het
Nogmaals comprimeren met de encoder
waarneming
en vergelijk het met al die andere uh tot
Niet alle anderen zoals we zult zien in een
terwijl omdat het onzichtbaar is maar veel
Veel
Andere voorbeelden die iets vertegenwoordigen
verschillend zodat wij in de in de
latente ruimte in deze gecomprimeerde ruimte
We willen
ons
de staat en het gecomprimeerde beeld om te
zeer dichtbij
Terwijl euh dit onze staat zou moeten zijn
zeer ver verwijderd van alle andere afbeeldingen
Zo
wij
We zijn inderdaad de gelijkenis maximaliseren.
met dit
met het bijbehorende voorbeeld is dit
hier genoemd de positieve sample waar we
wil je de overeenkomsten minimaliseren met
maximaliseer de afstand tegen alle
Andere voorbeelden die als negatief worden aangemerkt
voorbeelden
in contrastief leren, zoals u zult zien
ook beschikbaar
in een ogenblik dit dit mechanisme hier
maximaliseert de ondergrens van de wederkerigheid
informatie zodat we fundamenteel proberen
om de informatie ertussen te maximaliseren
correspondent
observatie en toestand
terwijl
minimaliseren van de informatie met betrekking tot
naar alle andere negatieve paren
zoals we zagen uh
Voordat het vrije, energieke verleden kan...
samenvatten
met deze vergelijking hier, dus ik ben gewoon
uh
over een keer, één moment in
discrete tijdstappen dus in plaats daarvan
Het team presenteerde voor alle sequenties door.
gebruik de tildesignaal goed hier zijn we
even stappen overwegen
Op een moment zoals dat
we
zoals we hebben gezien is de vrije energie
fundamenteel gezien
een bovengrens op de verrassing
de informatie die we willen dat
minimaliseer zodat we de vrije energie minimaliseren in
de opdracht
minimaliseer het onverwachte van de agent en
het oor is eigenlijk duidelijk dat
We hebben dit bewijs ontstaan zodat dat het.
de afwijking in schaal is altijd groter dan
gelijk aan nul wilden we
fundamenteel gezien
om theoretisch nul te bereiken, zodat
minimalise dit euh
dit bewijs gebonden
en uh dit kan ook herschreven worden uh in
het zo praktischer is om te implementeren
het zo doen door
de waarschijnlijkheid van de observatie
gegeven de toestand die werkelijk betekent het
de nauwkeurigheid van ons model en opnieuw
de complexiteit van het model welke
de kl-divergentie tussen
onze variatieve verdeling q
we
we we gebruiken q van f gegeven o, wat is
fundamenteel gebruikmakend van de auto-encoding uh
variatie van een variatieve uh posterieur
zo dit is euh
zoals gewoonlijk zo gedaan is euh in
Variationale encoders zodat wanneer je
wanneer je probeert de parameters af te leiden
uw posterieor verdeling met behulp van
de overeenkomstige observatie
en dan willen we de minimalisatie doen
kindelijke afwijking tussen deze auto
gecodeerde posterieur en onze prior
over de
de huidige of toekomstige toestand, zeg maar
gegeven de vorige toestand en acties
en in ons geval met name wij
over het algemeen
leer dit dit vooraf zodat we niet zomaar
gebruik een
een uniforme voorkennis maar we leren
onze priorij om voorspellend te zijn
van wat de staat is gegeven, uh de verleden
dat het er zo uit kan zien alsof
voor machinaal leren voorspelling als een
een voorwaardelijke variatie van de
encoder
met contrastieve leer wat we
probeer te doen zoals ik zei om de staat te maximaliseren
gelijkheid euh met
de juiste en overeenkomstige
Observaties van ons positieve steekproef
terwijl men de andere minimaliseert
dit
betekent opnieuw dat we willen
maximaliseer de wederkerige informatie tussen
de positieve steekproef
en de overeenkomstige toestand en
minimaliseren van de informatie met het
negatieve voorbeelden
dit kan op deze manier geschreven worden zo
het
ruiscontrastie
schatting zo lang dat is de
afkorting
het fundamenteert in feite
weer een lagere grens op de wederkerigheid
informatie uh zo waar we waar we zien
dat we in feite net zo'n zachte
max zo
Over het geheel genomen
de observatiestatus wat betekent het
zo uh voor elk een paar staat en
waarneming
we want uh this value so the value of
Deze kritiek deze deze kritiek functie f
zijn zo
zo hoog mogelijk of we willen dat het een
zeer laag
Respecteer de ander zodat het daadwerkelijk
de exponentiële van dit
in vergelijking met de som van alle anderen
exponentieel is hoger met de
de bijbehorende tentoonstelling en
zeer laag met de rest
dus dit zegt eigenlijk dat uh dat
Je zou paren willen dat ze overeenkomen.
zeer nabije en verre paren tot
tot een zeer zeer laag getal
en en
dit
Deze lagere grens
het is een benadering meestal wanneer
Neem
een aantal steekproeven gekozen uit
een gezamenlijke verdeling die we definiëren
tussen x en y in het bijzonder in onze
dit geval x en y vertegenwoordigen
onze observaties en onze verborgen toestanden
zo definiëren we prioriteiten euh
die uiteindelijke verdeling daadwerkelijk
veroorzaak de feiten van deze toestand
corrrespondeert met deze observatie en wij
wilt de informatie maximaliseren in
Tussen hen
en dit
Actieve Inferentie Instituut
nogmaals is een
de zogenaamde kritische functie
wat betekent het is een functie dat
zou deze log dichtheid benaderen
het verhoudingsgetal dat we hier rechts zien
zal niet ingaan op de wiskundige
Meer details hierover, maar in essentie
het is een afspiegeling van
van de twee inputen, dus in wezen is het een
het afstemmen van onze waarneming en ons staat
en we willen dit uh opnieuw deze
uitvoeringen moeten i voor corresponderende paren zijn
en en laag voor niet-correspondierende paren
Zo
Hoe gaan we over naar de vrije
De energie van de pad
dat we vandaag hebben gezien naar ons
Contrasterende formulering
dus wat de zaak
het eerste wat we doen is toevoegen aan
de tot de vrije energie functionele
een term dat wij
We nemen aan dat het constant is dat.
de entropie van de observatie zo hoe
kunnen we aannemen dat de entropie van de
Observatie is constant
dus in machine learning hebben we over het algemeen
een dataset waarvan we steekproeven nemen
Observatie over het verleden zodat we aannemen
wanneer we dat trainen
een dataset zodat de verdeling over
de observatie is vastgesteld
zo de entropie
van deze verdeling zal altijd een zijn
constant omdat we die niet kunnen aanpassen
in tegenstelling bijvoorbeeld tot de staten
welke welke we daardoor juist leren zodat…
de verdeling van onze uitkomsten kan niet
gematigde en dus zijn entropie een
constant als we deze term aan de vrije toevoegen
de energiefunctie
we kunnen het herschrijven als een kind
verschillen minus dit
winstvoordeel of wederkerigheid
Active Inference Institute
waarneming
zo gezien kunnen we nu
solliciteren
dat we dat gedaan hebben
Contrastieve leren uh
Functioneel is een ondergrens van de
mutuele informatie om daadwerkelijk af te leiden
de vrije energie van het verleden
We leggen alle termen uit.
volgens de wiskunde van de vorige dia
We hebben in feite opnieuw dit kl
de afwijkingsterm en dan hebben we
dit euh de waarde
van f
tussen o en s om te maximaliseren en dan toe
minimalise alle
uh
nogmaals de
de waarde van de functionele met
Respect aan alle andere negatieve paren
Zo
dit brengt ons tot
weer een bovengrens op de surprisal
De term die we hier zien is dat deze bovengrens...
daadwerkelijk
Zelfs
hoger dan de normale vrije energie
Een bovengrens, maar zoals we straks zullen zien deze
zijn sommigen
mooi pand dat
help ons expliciet afkomen van het
reconstructie en een ander leren
representatieruimte die wat heeft
De voordelen ten opzichte van de
naar de waarschijnlijkheid
gebaseerd uh
representatie
Zo
laten we nu eens kijken hoe we dat kunnen leren
gedraag je met behulp van een contrasterende vacuüm
waarschijnlijkheid gebaseerde inferentie
actieve invloedmodel
wat we probeerde te maximaliseren was
nogmaals de waarschijnlijkheid van de toekomst
Observatie, maar onder de voorkeur
de verdeling zodat we willen
we want the imaging outcomes to be as
Zo dicht mogelijk bij
naar de uitkomsten die wij verkiest
uh
zo impliceert dit voor de visuele omgeving
dat wij
we reconstrueren wat de
wat we ons voorstellen er gaat gebeuren in de i
dimensioneel
uh
ruimte zodat het beeld er in principe en dan we
Vergelijk het met ons ​​voorkeursbeeld voor
instantie
en uh zoals we zien voorheen kunnen we voor
Een instantie gebruikt een maximale gemiddelde kwadraat daar of
de afstand of we gewoon even doen alsof
we kunnen de voorwaarde gebruiken en berekenen het
De waarschijnlijkheid onder de voorkeur
distributie
voor contrastieve actieve inferentie
nogmaals gebruik een contrasterend
mechanisme wanneer we nu de
de toekomstige staat die overeenkomt
met onze uh
Voorbeelden uit de voorkeursverdeling
zo willen we dat
de uitkomsten die we liever hebben dan
wees
bijna aan de staat dat we
stel je voor dat we nu niet meer
nog steeds reconstrueren
wat is het resultaat van onze actie
het zal er als uitrukken maar we kunnen het gewoon zeggen
de toestand die we ons voorstellen te matchen
met uh
het gewenste resultaat dat ze willen
bereiken
en uh
dat is wat we wat maximaliseren
gelijkheid met en opnieuw hebben we ook
een
een vorm van ambiguïteitsminimalisatie of
Epistemische waarde bij het proberen om te minimaliseren
de overeenkomst met andere
de uitkomsten, zodat in dit geval het minimaliseren
de overeenkomst met
resultaten die niet in de voorkeur zitten
distributie betekent voornamelijk dat
Je wilt er gewoonweg weg van.
Dat je dit al eerder hebt gezien
om misschien dichter bij de tot te komen
De gewenste uitkomsten of je maakt het wel.
ik wil gewoon
minimalise je ambiguïteit zodat je wilt
Zo ver mogelijk van anderen verwijderd zijn
uitkomsten en zo dicht mogelijk bij
naar de daadwerkelijk voorkeurs
het resultaat dat jij
dat je dat hoopt
Zo
zoals we eerder hebben gezien de verwachte vrijheid
energie
kan hier samengevat worden als i i eerst
Ik vind het fijn om wat verschil te merken met…
naar de
de vergelijking die het team presenteerde, dus eerst
allemaal hier, we pakken actie om deel uit te maken
het
octaaf actieve inferentiëring proces zodat de
de inferentiële proces goed euh
voor we hebben gezien dat je kunt
Je kunt een distributie van onze
beleid en dan kun je sampelen
de actie uit het beleid
en en de vrije energie berekenen van de
Toekomstige uh gegeven
de achterste
op jouw
op een beleid op een bepaalde beleidsregel in plaats daarvan
Hier maken we de acties onderdeel van
het degeneratieve model voor de toekomst
en we willen eigenlijk dat de agent het doet
de reactie uit de toekomst afleiden en
Niet zomaar ze berekenen als een
over een poster over sommige
Verdeling van de overheadbeleid
zo hebben we nu in de posterioor is uh
dit is 80
zodat we zowel de de afleiden
de toekomst en de toekomst
Actie
en ook de vorige over de
de voorkeursuitkomsten die ik aangeef met
Ik hoop dat dit niet verwarrend is voorafgaand.
Omdat voorheen
de terling werd gebruikt om aan te duiden
Sequenties maar
in de paper gebruikte ik het om het
geef aan welke resultaten je graag ziet zo ja
Notatieronproblemen maar uh ik hoop dat dat niet
verwarrend tot het jaar is
fundamenteel om te zeggen dat dit de voorkeurs-
verdeling over waarnemingsstaat
en actie, dus dit is in feite onze
de doelverdeling wat we hopen
om in de toekomst te bereiken
en we kunnen dit herschrijven als een
als de som van drie termen, zodat we hebben
dit uh
dus in de eerste plaats neem ik aan dat
de agent heeft
geen voorkeur voor actie zodat
voor hem
Elke actie die het daarmee brengt
De voorkeur gaat uit naar de gewenste resultaten, het is prima, dus ja.
een uniforme voorkennis over actie zodat de
Actie
het maakt echt niet uit wat het is zolang
zoals het bijdraagt aan het doel, laten we
Zeg het.
en zo op deze manier uh we we verkrijgen
een actuele entropieterm en dan uh de
herstel de inherente waarde is de is de
dezelfde epistemische waarde die we tot nu toe hebben gezien
voor en euh
zo dat ene dat uh
moet de agent ertoe aanzetten
om de omgeving meer of
of het of de ambiguïteit over de
omgeving en dan hebben we de
Externe waarde die fundamenteel
beloningen of euh
even gewoon
een manier om dichter bij de
actuele, voorgestelde uitkomsten zodat de
de waarde om na te streven tot
om de afstand van de van te minimaliseren
de gewenste uitkomsten
in onze contrastieve verwachte vrije energie
we we opnieuw een soortgelijke beweging als we
dat uit het verleden komt, dus hier nemen we aan
dat we verwachtingen boven onze nemen
De voorkeurswensen aangezien we het niet doen.
Stel toekomstige uitkomsten voor die we gewoon
Neem aan dat de uitkomsten zullen
zal zijn
volgens de voorkeur
de uitkomstdistributie zodat we het kunnen
nogmaals samengevat
de entropie over de onze vaste euh
de voorkeursuitkomstdistributie
en dan zijn de stappen hetzelfde zo zo
weer dit
de wederkerige informatie term tussen de
voorkeursuitkomsten en de toestand
dat we in de toekomst bedenken en de
de actie entropieterm en
uh deze schaal-divergentie tussen
de posterie toestand en de prior van
dat zo is
is uh
een complexe term
Ik zeg dat omdat het in feite…
zou vertegenwoordigen
uh de verschillen tussen wat de wat
het agent denkt dat het zal gebeuren en
en wat er volgens plan zou moeten gebeuren in de
de omgeving zo normaal in active
Inferentie die we aannemen
voor de toekomst dat het model van de
De wereld is correct
zodat de agent niet de controle heeft
over zijn wereldmodel zodat hij het ook niet kan veranderen
hoe het
de omgevingssystemen zullen overgaan
van de ene staat naar de andere
Ik neem aan dat
dit is deze schaal afwijkende term
echt niets, ik heb dat al eens gezien
Dit zou ook daar kunnen blijven staan
zijn groter dan nul maar dan
dan is het in feite vooral het toevoegen van de agent
Stelt zich voor dat hij het kan uh, het kan schenden
de dynamiek van de omgeving hopend voor
een betere dynamiek waardoor het mogelijk wordt
naar
om optimistisch te zijn en ja, uh
de zaak die ik me voorstel dat het zal gebeuren
Het gaat echt gebeuren
zo hierbij staat dat we de agent niet toestaan
om alle de omgeving te wijzigen, ga van
Van toestand naar een andere en we nemen gewoon aan
ja de dynamische omgeving zodat onze
de posterie over de
de transitiedynamiek van de
De omgeving is correct en daarom de schaal.
Afwijkend naar nul en dan ons objectief
nogmaals
doende de
toepassend de contrast als het
leren euh
de lagere grenswaarde vertaalt zich hierin wanneer
We hebben dit, uh, contrastieve wederkerige...
informatie tussen de voorkeuren
resultaten en deze
dit actie-entropieterm
Als je het expliciet opschrijft, weer dan ook
heb dit uh dit twee termen die eigenlijk
Herinnert de twee externe waarde en
intrinsieke waarde voor
voor de vrije energie zodat we dit hebben
de term die daadwerkelijk
de gelijkenis met de
met het negatieve voorbeeld dat het doet
iets vergelijkbaars euh zoals wat de de
de intrinsieke waarde in inactieve inferentie
dat zou je in principe moeten doen
proberen om afstand te bewaren
van eerder bekeken uh uitkomsten is is
iets in de soort van
Verken de omgeving om je  te minimaliseren
Spelverwarring, probeer iets te vinden dat
Geeft je meer informatie niet iets.
dat je dit al gezien hebt
dus
de de de wereldmodel kan zijn
samengevat in
die drie
de belangrijkste componenten die we leren
ons voorgangsniveau netwerk dat
zoals ik al eerder zei is het geleerd
en zou de overgang moeten leren
de dynamiek van de omgeving en het proberen hiertoe
Voorspel toekomstige toestanden
gegeven
vorige toestanden en acties
en dan hebben we dit gre zelf dat is
Gedeeld tussen de vorige en de
het posterieur netwerk en dit is wat
stelt ons in staat om onze geschiedenis mee te nemen met
wij
zo gewoon niet stoppen bij de vorige staat
maar ook om wat informatie op te nemen
over eerdere toestanden
zodat we meer hebben
meer informatie beschikbaar om te
Wat de huidige toestand is afleiden uh
dat is eigenlijk
dan hebben wij ons posteriore netwerk
Ook toegang tot de observatie en
die posterie CNN als als ik al zei
is een compositienetwerk en
ja hier hebben we de daadwerkelijke laag
beschrijving van onze omgeving, welk
Ben je het?
64 bij 64. maar ja, dat is dat zo minder.
Het belangrijkste is dat we
beschouw een convolutiemodel dat
Active Inference Institute" comprimeert de informatie van het
observatie voor ons
en dezelfde
Een convolutienetwerk wordt ook gelinkt aan
de representatie model
dat is uh
dit
de kritiek op het contrastieve
het leermechanisme zodat de functie dat
dat is inderdaad
het matchen van toestanden en de observatie
om te leren de
een goede contrastieve leer
representatie
Zo
de functie die we minimaliseren met
Respecteer het verleden is uh
onze contrasterende vrije energie van de
verleden tijd samengevat
een willekeurig aantal van uh discrete
tijdsstappen in de over-verleden sequenties
Het is belangrijk om te zeggen dat euh
voor de laatste negatieve voorbeelden dat
We nemen
zijn uh
waarneming
uh van de
van dezelfde reeks van de
het overeenkomstige waarnemingen, laten we zeggen
dat we dat hebben
een observatie in de Verenigde Staten
negatieve voorbeelden zullen zijn
alle de andere observaties binnenin
hetzelfde patroon dat niet hetzelfde zijn”]
de tijd
maar ook de observaties die van komen
Andere sequenties zo
zodat we fundamenteel contrasteren
uh de
de huidige staat met uh
verschillende tijdstappen zo
wat er op verschillende momenten gebeurd is
van dezelfde reeks van acties en wat
Het gebeurde in verschillende situaties of
verschillende sequenties
en dat is hoe we
We proberen het
om onze contrastieve leer te bevorderen
mechanisme
dan hebben we het actiemodel zodat voor onze
actiemodel hebben we twee netwerken één
is de zogenaamde actie netwerk, wel
fundamenteert voornamelijk de
de actie om uit te voeren
een bepaalde toestand en dan hebben we dit
verwachte nut-netwerk en dit
help ons om na te gaan wat
uh
het team verwachtte dat
wij
We zijn
de aflossing van het selectieproces
voor een heel
Lange sequenties met behulp van een
het netwerk dat zou moeten
schat de waarde van een bepaalde
De toestand bevindt zich in de toekomst.
ik zal proberen
meer
duidelijk hier zodat je in feite hebt
het actienetwerk tot
minimalise dit euh
dit g lambda
een functionele component die in feite
een schatting euh
dat van uh
hoeveel waarde zit er in een bepaalde staat
en hoe krijgen we deze schatting
Zo
Deze schatting wordt verstrekt door deze uh
formule hier zodat op elke stap
uh
We bieden de daadwerkelijke verwachte uh
De contrastering van de vrije energie voor die toestand
dan
voor de toekomst euh
wij
met wat euh
We compromitteren ons tussen een schatting
van wat het netwerk zou
voorspellen
het gaat eraan komen
het gaat het waardevolle zijn in de toekomst
en de waarde zelf die wij zijn
dat wij het zijn
Rekenen met de functional
zodat elke stap we fundamenteel
uh
de waarde die we verwachten daar
stap
uh
We bootstrapen
Dit is hoe we dat normaal gesproken zeggen
versterkend leren zodat we
we apply some form of dynamic uh
programmeren aanpak
om deze waarde samen te voegen met wat we verwachten
zal in de toekomst gebeuren
en uh
We gebruiken dit
als ons doel voor het leren van de
schatting dat
We hebben in feite de schatting en het
schatting
van de toekomst en de huidige waarde en
We vergelijken de twee en we willen dat de
de werkelijke schattingen zullen dicht bij wat
is daadwerkelijk gebeurt en de
Toekomstige schatting
en dit is eigenlijk wat het is
normaal gesproken gedaan in reinforcement learning
wanneer je de toepassing gebruikt
het zogenaamde Bellman-vergelijking om te
schat wat er gaat gebeuren in de
Toekomst door middel van uh
wat je daadwerkelijk weet, over het algemeen genomen
de beloningen en in ons geval de
het
expliciet euh
de vrije energie waarde en wat je doet
Alleen al kan men de toekomst inschatten
zo vergelijken we in onze experimenten met
We vergelijken vier smaken die
maak voor uh versterkend leren uh
met behulp van het waarschijnlijkheidsmodel is de dromer
de basislijn van de dromer zodat het waarschijnlijk is
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
het gebruikt beloningen voor het leren van actie zo
de de rivier functie is uh
is al gegeven aan de agent en dan
We vergelijken met contrasterende dromer het
is een aanpassing van trimmer met behulp van
Contrastief
leren voor zijn wereldmodel in plaats van
Reconstructies en daarna vergelijken we de
twee smaken van active inference uh de
laten we zeggen één met de
waarschijnlijkheidsreconstructiemodel en onze
Contrastieve formulering
we gebruiken
vergelijkbare architectuur en training
routine voor de vier basislijnen
en de
de trainingsroutine kan worden samengevat
zoals we hier in pseudocode zien
zo voor een bepaalde euh voor een bepaalde hoeveelheid
het aantal trainingsstappen dat we vastzetten
We gaan intens de wereld trainen
Model gebaseerd op eerdere ervaringen zo nu en dan
op een herhalingsbuffer
dat representert in feite onze datasets
van eerdere ervaringen
dan gaan we de getrainde
een wereldmodel om enkele trajecten te bedenken
in de toekomst
door gebruik van
onze actiemodel
en de herstelschijf ook wel,
gebruikt omdat we we dit moeten nemen de
negatieve voorbeelden euh voor het contrasterende
de vrije energiefunctionele
en dan vervolgens trajecten voorstellen
We gaan onze trainen
ons actiemodel om daadwerkelijk
probeer de voorgeprefereerde uitkomsten na te streven
uh beter
en dan gaan we terug naar het
de omgeving verzamelt een nieuwe traject
gebruik onze woordmodel om af te leiden waar de
met de verborgen toestand van de
De omgeving is op elk tijdstip en
gebruik het actiemodel om de
actie gebaseerd op deze data dat we
geïmpliceerd
en voeg toe
net de trajectorie naar de data verzameld
stel en we doen dit continu zo train
het wereldmodel stel je voor uh een
Trajectoire
en uh het actiemodel trainen en opnieuw
Blijf verzamelen zodat we we
continueer de data voortdurend te verbeteren
verzameling proces vanwege de
het woord model en het actiemodel
wordt beter en ook ons model daadwerkelijk zo
dat we dichter bij het doel naderen
zo een belangrijk inzicht dat uh dat
eerder hierin geïntroduceerd
empirische evaluatie van de methode is
het feit dat
gebruik van contrastieve leer sterk
reduceert de componentvereisten
van het model
zo hier ik
Ik vergelijk het aantal
miljoenen vermenigvuldiger combinatie
operatie
voor onze modellen en het aantal
de parameters dat we als we deze zien zijn
veel lager wanneer we een contrastief gebruiken
mechanisme vergeleken met het gebruik van
waarschijnlijkheidsmodel
en
dit wordt ook weerspiegeld in termen van
de belastingtijd zodat ons model is is behoorlijk
Sneller vergeleken met Dreamer
dat
traint de likelihood-gebaseerde model
voor de wereld dat
gebruikt gewoon drie woorden voor leren
Actie en is
veel sneller dan de waarschijnlijkheid
Een actieve inferentiemodel omdat de
de waarschijnlijkheid van actieve invloedmodel ander
dan
het moeten reconstrueren
Tijdens de training van het wereldmodel ook als
om te bedenken
uh de
de hoogdimensionale uitkomsten in de
Toekomst, in dat geval heb je zelfs
meer berekeningen omdat voor elke
Stel de trajectorie voor die je moet bedenken
alle mogelijke afbeeldingen in ons kader
dat je het
jij
Je zult je richten op een bepaald a
zekere beleidslijn
het is ons model behoorlijk sneller dan
dat
zo zijn de eerste arcs die ik zal bespreken
de een eenvoudige mini grid taak zodat de agent
vertegenwoordigt de rode pijl die zal
Navigeer door een zwarte leegte om te bereiken
een
groene vierkant dat zich op een van
de hoek van de raster
Zo
de omgeving wordt gedeeltelijk waargenomen
Omdat de agent het niet weet
Wat zit er in elke pixel van het credo, zo ook
om eerst het doel te vinden, zou ik
Je zou het oude raster en en
vind de groene vierkant of tenminste
zijn in een positie die hem toelaten
om te zien
het groene vierkant voor hem
Zo
voor de beloningsmodel uiteraard
We hebben uh
We hebben de hoogste beloning en de in
Correspondentie van de doelstaat
zodanig dat wanneer de agent daadwerkelijk
op de
op het doelveld zou het een kunnen ontvangen
de beloning van plus één
en dit is een taak met spaarzaam beloning, dus voor
alle andere toestanden zal de agent gewoon
ontvang geen beloningen
het zal enkel worden aangemoedigd om te
haal het doelgrof
Het is goed voor de methode van actieve inferentie, ehm...
de manier waarop ik ervoor koos om de voorkeursdefinitie te definiëren
Het resultaat is om een beeld van de agent te hebben
dat is dat zichzelf op het doel ziet zo
het lijkt erop dat de agent zichzelf ziet op de
doel en zegt dat deze de positie is die
ze willen erin doordringen
en
laten we kijken wat er gebeurt van een van een
kwalitatief
op zo’n niveau zoals ik al eerder zei
de beloningen voor deze taak zijn gewoon
een plus één in de juiste euh
in de juiste vierkant in het doelvak
Wat er gebeurt met de Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
de inferentiemodel dus wat zal de de
Actieve inferentie uh model uh biedt uh
als een volume van bepaalde toestanden van
agenten om de voorkeur nastroevend
resultaat
zo zien we dat de waarschijnlijkheid actief
inferentie wanneer
uh
dat is het bedenken van de uitkomst en
vergelijken met de voorkeur afbeeldingen
daadwerkelijk een zeer hoge waarde geeft voor
de juiste
Maak het vierkant zodat dit.
je weet het
op een schaal van nul tot één kunnen we zeggen
dat is dat is een fout sorry
dat kunnen we zeggen dat het een maar anders is
dat de
de functie die het biedt is een beetje
verwarrend omdat het wat geeft
hogere beloningen in de centra euh
vergeleken met bijvoorbeeld de
uh
het
de laatste uh rij en kolom die het
Iets dat op zijn minst tot het einddoel strevend is
uh
de de de andere hoek zijn niet eens
Dicht bij de gouden versie, dus hij is gewoon.
Hij biedt gewoon een perfecte match
en we hebben geen
geen controle over wat de afstand van het
het doel is omdat voor de perfecte match
het doel dat is
Dat is inderdaad de juiste waarde
dat het biedt, maar daarbuiten
wij
Het is moeilijk te begrijpen wat de
Wat is de kans op de invloed?
Het model biedt met contrastieve
Actieve inferentie
We zien dat er een ander patroon is
het agent biedt dan
een zeer lage volum voor het centrum, dus het is
begrip dat het centrum
het is uiteraard niet wat het wil zien
maar dan geeft het i waarden aan allemaal
de hoeken
en met name de hoogste waarden
geleverd naar de rechter hoek zodat
het ene met het doel omdat het zo is
hoe meer de ene overeenkomt
de meest met uh
We willen wat we willen bereiken, maar dan
alle andere hoeken hebben ook
een zeer hoge waarde en uh
het is het geval dat
van ik zou ik zeggen dat de contrastieve
Actieve inferentie is is verbaal
het vastleggen
uh
meer
Ik zou zeggen semantische informatie over
de omgeving zo
om een hoek te onderscheiden
van een centrum van tegel is
daadwerkelijk een modellering van het feit dat er
is a corner in a certain state of the
de omgeving
en uh wanneer het het bekijkt
gewenste uitkomst
stel je voor dat het eigenlijk zegt ten eerste dit
Active Inference Institute" is een hoek en dat is de manier waarop het
onderscheidt en dan is er de
groen euh
de groene tegel in dit in waar
waar de agent zich bevindt
Zo
vanuit een waardeperceptie kunnen we zeggen
dat
een hoek is dichter bij de semantiek
met respect tot een centraal tegel in onze
doel en dan uiteraard ook
heb de groene tegel die het vertegenwoordigt
het doel dan ben je het dichtstbijzijnde
zo is het dan ook een beetje riskant omdat
het kan ook leiden tot suboptimale
gedrag in sommige gevallen maar met met
goede weergave van de omgeving
het zal zeker wel
leidt tot het optimale gedrag omdat
nog steeds de maximale waarde is nog steeds uh
lever op de juiste manier zodat het nog steeds is
waarde voor de rechterhoek maar als je
zag ik de andere hoek de agent
Hij zal gewoon naar een andere hoek gaan en
zeg ok dit lijkt op het doel
ik probeer iets soortgelijks te doen
Wat ik zou willen doen als ik
Ik zag verder niets, openbaarmaking deze
Ben ik
het beste wat ik kan doen
zoals dit
dit zijn lichtjes hoe exploratie is
belangrijk om te
om te bereiken euh
voorkeurswensen en ik denk dat's
Dat geldt ook
naar waarschijnlijkheid actieve invloed ook
omdat in
als je het doel niet zag, dan heb je gewoon...
een
een beetje ruis
een ruisend signaal in het midden, zodat je...
het doel zou niet kunnen worden bereikt als
goed
dan
hier kwantificeren we de prestaties die we zien
dat met de waarschijnlijkheid actief
inferentie
de agent worstelt om te bereiken
het doel uh
Consistent terwijl onze methoden
leidt tot een consistente prestatie dat
zijn in de rij
met baselines gebaseerd op beloningen
de basis van de beloning
de basis heeft een voordeel omdat
tijdens de training hebben ze altijd een
gefilterde objectiviteit, zodat zelfs als zij het
Het model is niet correct, ze hebben altijd…
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”. deze drie-woorden functie gefilterd
functie die ze vertelt dat dit dit is
dat is waar je heen moet, ons model
uh kan een beetje meer tijd kosten in
om eerst een goede model te hebben en
dan in staat om te matchen maar uh
met het contrastieve mechanisme dit
het proces gebeurt daadwerkelijk
snelle en consistente resultaten
prestaties waarbij we waarschijnlijk de
Actieve inferentie we zien dat uh
het zal waarschijnlijk meer tijd kosten om
convergeren of
het leidt slechts tot suboptimale gedrag
het is gewoon consequent volgens
onze evaluatie
en ja, dit zijn er twee
anders
Grid environments maar dit ene is
kleinere is groter maar ja, het
De resultaten zijn erg vergelijkbaar in termen van
de verkregen prestaties
dan de andere taak die we bespreken is een
continuëre controle
taak met uh
met 2D
Een planair omgeving wanneer we een robot zijn
door een penetrerende gouden sfeer te dringen
zo de rode sfeer
en
dit sferen is groter in de
de zogenaamde rijker makkelijk
de omgeving die de juiste is voor
We zien het gewenste resultaat links.
en het is kleiner voor de voor de
zogenaamd rijkere kunstomgeving dat is
de ene die we zien in de
Dus voor een beloningsgestuurd
agent
We hebben
de beloningsfunctie die biedt
wanneer de agent het doordringt
de bol volledig een omgekeerde van één
Anderszeben wanneer het is
uh off penetrerend of gewoon gedeeltelijk
Doorbreek de sfeer die het biedt een
dichte beloning die
dat vertelt je ja, dat je erin zit
dichter bij het doel zo
in deze casus is de beloningsfunctie
daadwerkelijk helpen
de agent een beetje meer omdat het is
hem vertellen dat hij
wordt dichter bij het doel en hij
Moet gewoon proberen
in de nabije omgeving
terwijl voor actieve inferentie we gewoon
Geef de voorkeur.
verklaring van een omgeving die uh
de agent die de doelbol doordringt
en
laten we kijken wat er gebeurt zo
we zien een soortgelijk patroon opnieuw
Ach, eigenlijk
ja, vergelijkbaar maar anders dan de
vorige één, dus in dit geval waar de
het gemiddelde kwadraat daar is
de afstand tot het doel is eigenlijk meer
verwarrend zoals we in eerdere gevallen hebben gezien
Voorbeeld
zodat de waarschijnlijkheid van actief
de inferentie-agent slaagt totaal niet voor
Bereik het doel omdat het waarschijnlijk allemaal is.
alle staten lijken op elkaar in de
omdat de achtergrond blijft
hetzelfde zodat de achtergrond niet beweegt
zoals het gebeurde bijvoorbeeld voor de
kleine rasteromgeving
het doel is altijd hetzelfde
Active Inference Institute" position zo dat het verschil tussen twee
Afbeeldingen zijn gewoon gegeven door de
de enkele gele pixels die rond bewegen
en als het model niet wordt voorgesteld
Actief Inférence Instituut
zeer moeilijk dat het wat zal bieden
een informatieve doelstelling voor de sterren
in plaats van
onze contrastieve actieve inferentie-agent
kan een informatieve doelstelling bieden
en
lijkt het dat hij aanbiedt
enkele semantische informatie over de taak
is werkelijk helpt het convergeren zelfs
Sneller dan de
dan de belonings gebaseerd uh
een basislijn omdat de belonings gebaseerde uh
agenten hebben toegang tot beloningen juist
wanneer ze bijna het doel bereiken
waarbij contractieve active inference plaatsvindt
een beloningsfunctie overal in
de omgeving
zo wanneer we zien dat de arm is
zeer ver
We hebben de wederkerige informatie term
dat zou er in principe overheen gaan
ziet je toch ja je doet niet
Ga dan ergens anders heen om daar te blijven.
en totdat we uiteindelijk
vind de doelbol en we komen overeen
om het juiste gedrag te bereiken zodat de agent
is actually converging a bit faster than
de andere baselines en ja de
de contrastieve dromer basislijn
wordt een beetje sneller convergeert dan de "dreamer" één
Omdat zijn model is
Sneller te leren omdat het contrastief is
zo gebeurt het werkelijk
Active Inference Institute" is a gif op de rechterkant op een bepaald moment
ze laten een moeilijke reset zien, dus in feite
We zien hier gewoon dat de taak euh
wordt correct uitgevoerd zodat de agent
kan het wel matchen
het juiste gedrag, ja het is zo
neemt iets langer dan verwacht maar
ja, je kunt dat zien
bijvoorbeeld bij de kunsttaak het
de agent oscilleert rond het huidige
Het gedrag maar het zegt steeds oké hier
We zien het
dus fundamenteel in de omgeving
fluktueert in een positie die euh
zeer dicht bij het doel, dus het probeert
blijf zoveel mogelijk bij dat uh dat
punt en uh niet uh
worden
gedreven
ver verwijderd van het doel door de inertie van de
van de arm
dan analyseren we kwalitatief wat het is
wat er gebeurt betreffende euh de
waarde dit de agent biedt zodat wat’s
Wat is het doel dat wordt gegeven?
om de agent te leren
hier
en
zoals
hoe ik de beloning uitleg is
op een plek ergens tussen 0 en
wanneer de agent gedeeltelijk doordringt
het doel en is totaal één
wanneer de agent volledig doordringt
het doel in al deze situaties is nul
voor de Active Inference waarschijnlijkheidsbasis
We zien dat het signaal erg is
Sluiten
voor allen
het
toestanden
zo gaat het effectief
denkt dat er
er zit weinig verschil tussen
zeer dicht bij het doel
en die daadwerkelijk heel ver afwijken van
doel en dat is
uh
waarschijnlijk de reden waarom het niet zo is
naar elkaar convergeert
naar het optimale gedrag voor contrastief
Actieve inferentie in plaats daarvan zien we dat
Een agent wordt voorzien van
een objectieve waarde is
een
een beetje tussen nul en één wanneer
Hij is een
wannezel wanneer hij het doet
Niet in de buurt van het doel en iets dat
is zeer dicht bij één als het in de
doel en met name wanneer het het is
naar het doel toe de waarde
het is eigenlijk iets hoger dan wanneer het
wan het ver weg is
zo zien we dat er wat
weer iets semantische informatie
geleverd wat de de werkelijke is
de afstand van de arm
van rechts
het doel of we kunnen het gewoon zien als een
oke, de contrastieve leer mechanisme
zeg oké deze houding van de arm is
dat is eigenlijk heel anders dan die
dat ik dat zij ervoor kiezen, laten we het doen
probeer een houding aan te nemen die werkelijk
Dichterbij
en uh
we halen daadwerkelijk hogere waarden wanneer de
wanneer de pose is
lijkt op die ene die we we
willen bereiken
zo maken we gebruik van het feit dat…
De semantische informatie wordt verstrekt aan de
Een agent met behulp van contrastieve
leren hoe
om aan een complexere opstelling te werken is de
Een rijkere afleidende omgeving
Zo
in de onderzoekstoreisende taak
We hebben hetzelfde
objectief zoals voorheen, dus we willen de agent
naar
om het doel te bereiken
door de rode bol te dringen, maar nu we
hebben uiteen verschillende achtergronden en we hebben
dit structuur in de omgeving
het zou gewoon aangepaste kleuren op de
schuin beeld
en uh we willen nog steeds proberen om de
een agent om de sfeer te binnendringen
Ondanks dat, voor de, voor de beloning.
gebaseerde agenten
Het beloningsniveau is hetzelfde als voorheen zo
wordings worden verstrekt voor de agent die doordringt
het doelgebied terwijl voor actief
de conclusie, het doel hierbij is
is eigenlijk een beetje problematisch om te definiëren
Omdat gezien de feiten dat de de
De achtergrond is voortdurend saai over.
verschillende afleveringen
We kunnen er nimmer van tevoren aan zijn.
Definieer
Wat is de
wat het beoogde resultaat eruitziet
zo in plaats daarvan
geprobeerd een meer natuurlijke euh
de voorkeurstaat met het agentiemodel
het zelfdoelend bereiken van het doel maar met de
standaard
taak
om de achtergrond te bekijken, hebben we dit…
de blauwe uh
het is net alsof
achtergrond euh met de met de arm
Doordringen van het doel en we streven ernaar
dit
de gewenste uitkomst om over te hevelen
naar de
naar de afleidende opstelling dit is van
cursus
bijna onmogelijk voor
de waarschijnlijkheid van actieve inferentie
Omdat hij het natuurlijk wel probeert
Pas dit hierin naartoe
met een gemiddelde waren er zoals ehm
functie zodat dat het signaal
Het zal erg verwarrend zijn.
we zien heel interessant hakken dat
ook de droommethode faalt omdat
Het is gebaseerd op een waarschijnlijkheidsgebaseerde.
modellen en
zoals we zullen zien uh het reconstrueren van alles
de variaties in de omgeving die het’s
zeer moeilijk
zo de het woord de reconstructie gebaseerd
Het woordmodel worstelt
om informatieve toestanden van de
de omgeving terwijl uh de contrastieve
lerende modellen slagen en in
Het is vooral het, het is erg interessant.
dat onze moeder in staat was
om daadwerkelijk het doel hier te bereiken, we
zien minder consistent dan voorheen zo de
Er is een ijzeren variatie maar nog steeds de
agent
is vaak in staat om het juiste te bereiken
positief blijven ondanks alle verschillen
de achtergrond en al de structuur
we zien dat er in de omgeving aanwezig is
dat dit werkelijk
de representatie
uh is actually
leren wat de
de pose
van de robot
Moet overeenkomen en probeert het te matchen
in de toekomst
dan
Hier zien we enkele video’s wat’s
het gebeurt, dus hier zien we daadwerkelijk de dag
de arm oscilleert een beetje meer
het is eigenlijk een beetje moeilijker voor
hem beoordelen dat hij het goed doet
de juiste zaak maar nog steeds de
het gedrag verkregen is nog steeds
Het is behoorlijk goed, dus het is best.
veel het doel bereiken
en
Dit laat zien waarom
Een waarschijnlijkheidsmodel zal hier falen
de omgeving, dus hier vergelijken we het
De grond en het dak
in de verschillende uh
variërende achtergronden en
Wat de dromers denken
of de
de waarschijnlijkheid van het actieve inferentiemodel
Blijft bestaan door de reconstructie, zodat wij het ook.
zie dat
ofanse constructie vanuit de
presidio staat of van de vorige staat
de agent kan de uh niet perfect modelleren
Belangrijke informatie over de omgeving
wat dit in dit geval is
de armhouding zodat het ziet waar de de
het eerste link van de robot term is maar
Hij kan het niet zien
Normaal gesproken waar het tweede deel van de
Hij is onzeker omdat hij dat is.
over dat
en dan en dat leidt de agent tot tot
kan niet echt beoordelen waar
Het zit in de omgeving en tot aan…
Geef het over.
de juiste euh een waarde voor euh wat is
gaat er zo uh
gebruiken
Reconstructie in deze omgeving leidt
naar
dit soort probleem waarbij de agent is
Nee
zeker over de interne toestanden
en het is onzeker wat het zou moeten zijn
doe
Volgende
Omdat het signaal
wanneer de toestand onzeker is, verward
en
zo is het ook de waarde geboden door
het
aan de agent door het model
en
Dat is het, dus ik zal het kort samenvatten
wat we tot nu toe hebben gezien en euh
dus gebruiken we een contrastief model
om de berekening euh van euh
van actieve inferentie wordt ook nog eens
Voordelen bij reinforcement learning maar
ja, wij richten ons op de
over het contract betreffende active inference
het gebied waar dit model naartoe is gebracht
Een tweevoudig voordeel zowel bij het leren van de
het woordmodel sneller maar ook in
het sneller visualiseren van voetsporen
Omdat je dat niet hebt
reconstructie
dan zagen we dat het contrast
geleerde representaties van kenmerken
betere relevante informatie vastleggen voor
de omgeving en dit was cruciaal
in het oplossen van zowel de complexere taken
en vooral in het ritueel afleiden
de taak zonder dit
die functie zouden we niet in staat zijn om
de taak oplossen
dan
We zullen laten zien dat
We kunnen het.
we kunnen gebruiken
Deze methode uh om te bieden
prestaties die vergelijkbaar zijn met
engineers belonen
maar op een veel eenvoudigere manier zodat je gewoon
zeg ok dit is wat ik wil bereiken
in de omgeving bieden de de
Observatie naar de agent en de agent
zal op zijn minst een weg vinden
om dat te bereiken
die toestand zonder
daadwerkelijk moet leveren
een beloningsfunctie voor elke mogelijke
De toestanden van het milieu die
vooral in realistische gevallen is het
meestal onhaalbaar
[Muziek]
en
ten slotte hebben we ook gezien dat
Versnelling is erg belangrijk
omdat onze methode werkt omdat we het niet doen
ik wil dat de agent...
om naar suboptimale gedrag te converteren
Dat lijkt erop.
het juiste resultaat de gewenste uitkomst
het is dus erg belangrijk om wijs te zijn
Verken de omgeving voordat je daadwerkelijk
het onderzoeken van leren de
onze voorkeursbeleid
en
we streven hier meer naar te kijken in de
Toekomst
Hartelijk dank
Dat was het, ik weet niet of er
Enige vraag
Hartelijk dank aan jullie beiden.
Interessant presentatie, dus als iemand
kijken live wil een vraag stellen
Anders ben ik
een paar hebben
Zo
u noemde een kritische model
toen je de
architectuur en dat herinnerde me aan
taal leren alsof iemand zegt
Herhaal dit na en dan krijgen ze
Geluid
Je kunt accuraat zijn, of je kunt dat niet.
het toch maar als iemand nee zei het was
Je hebt een negatief en een positief
Voorbeeld zo
wat daar mogelijk zegt
de biologische basis van contrast van leren
of hoe deze leercontrasten
Instellingen voor actieve inferentie of niet?
Naar de manieren waarop organismen leren
oke
Ik zal zeggen dat
de contrastieve leer mechanisme
Het is niet...
volledig
gelijk was ik op een bepaalde manier toegevoegd herinner je je het
lijkt op Abby en leren
Het mechanisme waarbij je
wanneer je overeenkomstige paren hebt
van
zodat
dingen die overeen moeten komen
u wilt er daadwerkelijk aan doen om te versterken
link en wanneer je dingen hebt
zou je dat niet moeten afstemmen?
ik wil eigenlijk wel
om wakker te worden in de link
zo weet ik dat we biologisch gesproken
kunnen we echt zien
Zoals dat, zodat wanneer je iets hebt dat
jij
Je wilt dat
uh
je wilt hier verder linken in onze
de zaak die we willen linken
om dit verder te versterken is het namelijk het geval dat
dit is een bepaalde observatie correspondeert met
een bepaalde toestand
dan versterk je dit
verbinding goed wanneer je
waar je wilt
Je wilt daar ver zijn en dat is waar
waar de contrast ik denk een beetje verschilt
Misschien van dit van dit biologische
perspectief dat we het daadwerkelijk pushen uh we
Het verder uitdiepen, wat niet altijd
de zaak voor regelmatige leren omdat
Normaal heb je dit soort pushen niet.
een complexer mechanisme zo
ik zou zeggen dat dit één één kan zijn
Mogelijk
Links en zoals je zei ja de critic
de functie doet daadwerkelijk iets
zeer
zeer vergelijkbaar met wat u noemde
Je hebt een
positief
Voorbeelden en je versterkt zo de criticus
zegt je ja, dit is dit juist
en het vertelt je zeker dat dit
Het corrigeert zodat het dat kan doen
we doen het met machine learning maar
Als je een goede kritiker hebt, kun je...
gebruik dat
ja, het moet je vertellen ja dit is
de de juiste voorbeelden terwijl ja voor voor
niet-correspondente toestanden en observatie
uh
ja dit is niet
wat we willen in onze representatie
Wil je dit verder?
ja dus misschien om er aan toe te voegen daniel
Ik denk dat je met wat hint naar buiten wilt gaan, uh
het zou moeten zijn zoals dit is
meer zoals
een manier om
om de voorkeurstoestand te definiëren, zo heet het.
dus en als je het vertaalt om wat te doen
We doen het, het is eigenlijk dat...
Hm
Deze waarnemingen zijn wat u moet
zoals
het is dus zo dat ze op hun plaats komen te staan
om te handelen met het actiemodel zoals hoe
hoe kom ik aan deze observaties?
De contrastieve leer-component is meer als
Hm
verschillende onderscheiden kunnen zijn
dingen, uh, in principe
en en het is het is meer kapot dan
uh dan de verschillende uh wel wat je
Wat je leuk vindt
zodat het contrasterende leren net
leert alle soorten te onderscheiden
klinkt allemaal zelfs de slechte dingen
en uh en je zegt nu oké maar nu
Ik wil dit geluid echt graag hebben.
probeer daarheen te komen, denk ik dat is het
Het verschil hier
het lijkt wel op betalen
Let op de juiste details die we
Ik zag met
meerdere keren zoals de breakout games
Hoe kun je nou de bal missen, mensen?
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" kijken we naar die GIF en we kijken ook.
de bal
maar we hebben ook
een gevoel van hoe je aandacht moet besteden aan de
de juiste details en dan met betrekking tot
Actie om nieuwsgierigheid te hebben over het juiste
dingen zodat het zeker
startt om over te gaan met enkele zeer
interesserend gedrag
Een andere vraag was over de actie
entropieterm
in de berekeningen van vrije energie, misschien
Kunt u de actie herhalen?
De entropie term is omdat het één van de…
belangrijke bijdragen en wat doet
wat erover gezegd wordt over het toevoegen van termen
naar de vrije energieberekening zoals het
Actie-entropie is altijd groter dan
nul
het is een beetje zoals een KL-divergentie en zo dat
je noemde dat geeft misschien wel wat leuk
Eigenschappen over de begrensdheid van f
binnen een onder- en bovengrens zodat
Misschien wat is de actie-entropie?
we kunnen hier andere termen toevoegen
die tot nul begrensd zijn om de vrije energie te maximaliseren
en dat op andere manieren gebruiken
oke, dus ik begin met het
met de vraag over het
de actie-entropieterm en dan ik
Ik zal hier ook dieper in treden
gebruik verschillende grenzen voor voor
de vrije energie term
zo euh
hier in dit uh
op de manier waarop we de active hebben gemaakt
het inferentiemodel voor het leren van de
acties
het belangrijkste deel is dat we
de acties zijn nu onderdeel van de
de toekomstige inferentiële proces
Zo
uh
ik ik zou
Ik zou ook terug kunnen gaan naar de vorige
Het leven dat noodzakelijk is maar de
normaal gesproken zien we dit zo
Het doel is zonder dit een term hier
en daar maar, in plaats daarvan hebben we wel
een conditionele
over een bepaalde beleidsregel
dan betekent dat meestal dat je
u heeft al een aantal regels vastgesteld
en je probeert maar gewoon te beslissen welke
Één van hen is beter
Zo
dit zou bijvoorbeeld gedaan kunnen worden met een klop op
een browser voor eerst zonder camera’s en dan
ik beoordeel gewoon die ene
wat het beste is of alle aspecten beoordelen
het, maar dat is onmogelijk voor
Een instantie in een continue actiesetup
waar je niet alle mogelijkheden kunt raadplegen
de beleidslijnen omdat ja de acties
zijn continu een bepaald aantal
oneindig voor elke dimensie, dus laten we
maak oneindig door oneindig en zo maar.
het is het een enorm
uh
Het is een enorme dimensionaliteit
in de ruimte
Zo
in plaats daarvan maken we hier het actie-deel
van het inferentiële proces zodat we
we willen graag dat
een afzonderlijke model dat je ons vertelt om het te zeggen
wat is wat de actie om te doen bij
Elke stap
en uh
ik zei dat we een actie verkrijgen
entropieterm euh en dat is omdat we
in het kiezen van de beste actie zo in
proberen onze acties af te stemmen op de
Een die we eigenlijk zouden moeten verkiezen we
We denken het alsof we geen...
de voorkeur geven aan dit boven actie zodat we
zo bijvoorbeeld als ik wil bereiken
een bepaalde toestand in de omgeving, zodat als ik
Ik wil van deze kamer naar de
De keuken
Misschien vind ik het niet uit te maken wat de wat is.
Het scherpst denkende woord, de kortste weg is ik net
Ik wil er op een gegeven moment ook wel bij zijn
of ik vind het niet belangrijk
gaat linksheen of gaat nu rechtsom
wanneer ik
toetsen wanneer ik van mijn stoel afga, wil ik gewoon
naar
om waar ik heen moet gaan zodat we het niet doen
Niet een voorkennis toekennen aan de actie we
zeg maar gewoon wat elke actie prima is
zolang het je de snelste manier biedt
mogelijk om het doel te bereiken vanwege de de de
Het snelste is niet
gegeven door de actie zelf maar maar door
de vrije energie minimaliseren zodat we het niet...
Een voorkeur voor de acties die we
Actief Inferentie Instituut
We willen de vrije energie dit is het.
De snelste plek
en zo zijn de acties, zo nemen we aan
Eénvoudige verdeling over hen en wat
blijft slechts entropie, het zal zijn
een kind afwijking
de q
Actie beschouwd vanuit de toestanden en de
dit p-80 wat er in feite wordt
een entropiewaarde als je als dan aanneemt
dit is een constante
omdat het gewoon een constante aftrekt
naar dat
en uh ja
over naar de andere
dat is een deel van de vraag
Wat betekent dit voor ons?
dat constante term daar
heeft een constante term
Handig zo
Ik weet niet of er nog andere
handige constante term die we dat noemen
Zo
Mathematisch gezien hebben we
constante zo
heeft opgeclommen
een bovengrens vanwege een constante
dan zullen we het gemiddelde zijn omdat je het
Het minimaliseren van hetzelfde doel maar dan
Daarnaast
We passen het contrastieve toe
de contrastieve
benadering
en dat leidt tot nog een
bovenste grenswaarde en zoals ik al zei zijn er wat
De implicaties die we hieruit krijgen
Misschien een betere weergave maar uh
zijn we verder daarvan verwijderd van
het werkelijke doel zo
van mijn perspectief
zolang
we achieve something that is actually
Het maakt echt niet uit hoe hoe.
Hoe ver zijn we van de daadwerkelijke verrassing i'll
nu bekijken
Zo
in any case we will always
krijg een soort van
Afschrijving of
benadering en we zullen waarschijnlijk nooit
krijg
een
100 procent dichtbij het verrassende
waarde
omdat we geen perfect model hebben
zo een perfect model van de wereld doet niet
Het bestaat, het is onmogelijk om je dit voor te stellen
dat we elk detail van de
de omgeving zelfs met een miljard
uh machine learning parameter en het’s
Het is onmogelijk om te denken dat we het zullen
Altijd perfect handelen en altijd binnenkomen
de in de perfecte route om te gaan euh
gebruikmakend van de altijd optimale actie
vooral omdat er altijd wel
onzekerheid over de omgeving
en daar is
er veel
dingen die we normaal gesproken willen
Negeer dit in ons dagelijks leven zo veel
De dingen hier zijn niet echt belangrijk voor
om te vangen in het wereldmodel of
actiegericht hoeft niet altijd belangrijk te zijn om een
100% accuraat in onze uh
bewegingen zodat we in de actie die we ondernemen...
Belangrijke zaken waar we dichtbij komen
het doel, dus ik zal zeggen ja als als
Zijn er nog andere termen die we aan kunnen?
Andere constante term of gewoon een ander
een aanpassing die we zouden kunnen
aan de vrije energie functie
dat leidt daadwerkelijk tot betere resultaten
zonder de oorspronkelijke doelstelling te schaden
van het minimaliseren van vrije energie, denk ik dat's
Dat zou zijn
een goede manier om
om enkele van de problemen aan te pakken die wij
dat we momenteel hebben met uh met
Actieve inferentie en dat die
ook leiden tot
naarmaken van de prestaties van het
de kunstmatige implementatie van actief
Inferentie uh
aanzienlijk
dat is ook de reden waarom ik denk dat uh nemen
Het voordeel van sommige
de lessen die we hebben geleerd van
versterkend leren is eigenlijk een
Handige inactieve invloed ook
omdat euh
Er is heel veel onderzoek gedaan over
hoe kun je dit soortgelijke ding aflossen of
Dit ding beter benaderen of
uh
Train een betere deep learning model voor
en iets, een zeer specifiek aspect
en
Ik denk dat wat de Active Inference is
onderzoek moet
Profiteer hier van
inspiratie van dit
ja, misschien als ik peter mag vragen
Ga terug naar de dia met de actie
ingang
dit ene
ja dus zo misschien om tot in detail uit te leggen
Hier of
of misschien mensen die dat zijn, minder
Bekend met reinforcement learning maar
komen uit een meer actieve invloed
Achtergrond zo
in termen van actief inferentie als
score Christian zou het op deze manier bekijken
Hm
Dit is in feite iets dat je.
Niet doen uh
Zo
zo ongeveer
wat hier gebeurt is dat we we zien
actie-inferentie meer zoals
een gewoon gebruik zoals ik, ik weet dat ik er ben
de toestanden of ik denk dat ik me in de staat bevind
dus daarom kan ik gewoon
Mijn actie uitleggen
het is toch een beetje alsof je het niet eens hoeft te plannen
Je wordt gewoon aan een gewoonte gewend, dus ik heb het gepland.
dit honderden keren en het is altijd
dit resultaat, dus ik stop gewoon met plannen en
ik breng deze actie simpelweg in termijnen af.
geamortiseerde beleidslijn
zo dat is eigenlijk het soort van…
het mechanisme dat we hier toepassen
om constant plannen te vermijden
Omdat dat nou juist zo lastig is.
onderdeel
uh
We hebben te veel opties om te plannen zodat we
we willen dit niet doen, dus zeggen we gewoon
laten we het vanaf de basis aflossen
wat dit in feite betekent dat dit een dit
dit of wachtrij of benaderende posterieur
Het is niet alleen over stater maar ook over
acties en vervolgens de actie-entropie
valt gewoon uit door het introduceren van
de actie in de wachtrij daar zodat het
Niet dat we er magisch een toevoegen
actie actie invoer terug naar de
formulatie het komt gewoon van
het hebben
de acties als onderdeel van onze benadering
de posterie, maar houd er rekening mee dat dit
dat betekent ook dat we een benadering hebben
om onze actie selectie te sturen en
dit werkt
om in deze drie krachten te stromen
Problemen omdat er
ja, je doel is altijd hetzelfde
het verschuift niet, het is het niet
Het is ook nog een uh uh
Hm
als je terugdenkt aan biologisch
Het is niet alsof het een complexe zaak is
distributie om te behouden van uw staat
het is in feite gewoon ja, dit is de beloning
dit is waar je het krijgt het is altijd de
hetzelfde dus dit betekent in feite dat
uw omgevingen waar we testen
Deze agenten en welke ook
versterkingslerenningsoplossingen test
hun agenten zijn precies een omgeving
Active Inference Institute" wordt vertaald als "Instituut voor Actieve Inferentie".
Ik kan wat ik heb opsplitsen over een langere periode.
doe omdat als ik mijn toestand ken, dan ken ik
wat ik erin moet doen in principe
waarschijnlijk zullen er dingen veranderen als je hebt
nog een omgeving waarin dit niet het geval is
de zaak waarin je in een bepaalde situatie kunt zijn
Als je de staat aangeeft, kun je nog steeds meerdere hebben
opties om te doen en je en je kunt alleen
je kunt echt weten wat je moet doen door
Voorbereiding op of door
eerste
[Muziek]
zoeken naar informatie over wat het is
terugkerende en op deze wijze
omgevingen ik denk dat aflossing
Dat trucje zal je niet veel helpen of
Je kunt het niet doen
door simpelweg te verrekenen, het is het een truc
we hebben gedaan om het te laten werken in
die soort omgevingen omdat ja
We moeten een vergelijking maken met een paar.
dingen en
Je moet daar een beetje mee overeenkomen
maar zo
Houd er rekening mee dat het geen wondermiddel is
dat zal altijd werken uh we doen
Afwijken van de standaard Active Inference
hier kosten we actieve inferentie zoals we
ik wil gewoon gewoonten leren die we niet willen
om te plannen
maar dit betekent ook dat er mogelijk
situaties waarin het niet zal werken
het is niet toe te schrijven aan Active Inference
inferentie of vrije energieprincipe
dat werkt niet, het is meer zoals ja
We hebben een ruwe schatting gemaakt hierbij.
Welke dingen misschien niet meer werken
Dat is interessant, uh over welke
trainingsomgevingen geven de voorkeur aan welke soort
algoritmen en hoe dat de vorm geeft
Perceptie van verschillende algoritmen zoals
wat als de navigatie taak wat was
Brandstofreservoir of er was een
Hm
Een grotere ruimte die zou vereisen
meerdere voeding informatie
uitstapjes voor bijvoorbeeld
en uh
dan de soort van eenzame zoekende
gaat dit doen
Doe gewoon doodgaan, maar dan iets dat
in staat om daadwerkelijk te plannen
zou dat niet zo zijn, dat was een beetje zoals
aan degenen die bekend zijn met active
Inferentie en hier is een variant daarop
wat we eerder hebben gezien
Hoe zit het met degenen die meer zijn?
Bekend met de dromer
architectuur of versterkende leer
Wat maakt Active Inference actief?
inferentie
en hoe verschilt het
goed
Ik denk het.
[Muziek]
Ze zijn
ze zijn er grotendeels op vergelijkbare wijze, laten we zeggen
Ik denk dat dat het beginpunt zou zijn.
omdat
van mensen denken vaak wat het
verschil
maar
maar ik denk dat het belangrijkste punt dat wij
zou liever meer benadrukken als een actieve
De toegangsgemeenschap is dat er een
er zijn veel meer overeenkomsten tussen
versterkend leren en actief
Ik zou zeggen dat active
De toegang is wat algemener dan
versterkend leren in de zin dat
op de ene kant
Hm
We gebruiken geen beloningsfunctie per se
maar we ontspannen dat een beetje, zoals we gewoonlijk
heeft een verdeling over voorgeprefde
de resultaten die iets meer zijn
Algemeen
Ik zou zeggen
en dan het tweede is dat
in plaats van
door te beginnen met de vrije energie
Het principe als in
dit is het doel dat we willen
minimalise
Je krijgt er ook
de externe waarde term hier, die
Precies hetzelfde als wat de volgende is
reinforcement learning agent would
Optimaliseer zodat je alleen kijkt
externe waarde van uw vrije energie agenten
zal ook
Doe dit
maar
de de de
de toegevoegde waarde zou ik zeggen komt...
informatiegewin termen en
dat zullen alleen maar extra
voordeel
in omgevingen waar er
informatie verzamelen
en dit is niet zoiets als het gebruikelijke
versterkingsleeromgeving
maar als je kijkt naar
bijvoorbeeld
het het het het team mace muis van
de roep van wijsheid zijn dit typisch
omgevingen waarin je het daadwerkelijk kunt laten zien
Als je alleen maar uitgaat van externe waarde
jah
je je dat ga je echt heel anders doen
optimaal zodat je het echt
bewijs
bijna dat in sommige omgevingen
alleen naar zijn externe waarde kijken
[Muziek]
gegeven het juiste model van de
de actieve inferentie zal winnen i
Ik denk dat het crucial uh
Wat we moeten onderzoeken is hoe
Krijg je de betekenis van het, het juiste of niet?
het optimale model van jouw wereld waarin
door je verwachte vrije optimaal te maken
energie daadwerkelijk
Doe het verstandige plannen.
en dit is nog grotendeels onopgelost en
met onze modellen zijn wij
stappen op die richting, maar als
Je kunt zien dat er veel zijn
Problemen
om gewoon
vind de juiste mol
Omdat, omdat, als je er gewoon naar kijkt…
De waarschijnlijkheidsgebaseerde model moet uitspreken
perfect gesmeekt maar bij wijze van spreken jij
Optimaliseer en oefen dan zie je het allemaal
soorten problemen zoals oké dit dit
dit kleine pixel is eigenlijk het meest
belangrijke pixel van de uh van het ding
en dat lijkt niet zo in mijn verlies
dat is de reden waarom alles zo is
vervalt zó in theorie zou het moeten
Werk maar, maar er zijn veel praktische
problemen om het juiste model te vinden
dat aandacht besteedt aan het juiste
de details of de juiste aspecten van
observaties en dit is nog steeds dat dit
dat wordt met elkaar gedeeld
model-based reinforcement learning as
ook zo
Actieve inferentie en en ik denk
Er is een enorme kans om te vinden
nieuw euh
technieken die zowel voor kunnen worden gebracht
beide gebieden
en we laten dit ook als een contrastief zien
dromer in de afleidende omgeving
ook
Verbeterde prestaties op de normale droom
zo maar tot ziens door het gebruik van een techniek dat
Laat je een betere model, welk model dan ook bouwen.
Based” -> “Based
Het algoritme zal werken
en active inference heeft dit speciale
het idee van
ook uw accounts en informatie in overweging nemende
Winst in omgevingen waar je mogelijk bent
onzeker over je status
Dat is waar het kan floreren
maar uh ik denk dat in in de meeste
benchmark omgevingen die we hebben gezien
momenteel vooral in de machine learning
Je hebt ze waarschijnlijk niet nodig.
Je komt er waarschijnlijk wel mee weg gewoon
maximaliseert beloningen euh welke euh welke
daad ook actieve inferentie agenten
en tot een zekere mate, als het uiteraard is
Het is
Ik spreek over een model gebaseerd
een techniek zoals een dromer-agent hierin
Het geval, natuurlijk, de Model 3
Ze zijn
dat zijn een beetje anders omdat ze
ze hebben helemaal geen model nodig maar bij
de minst voor model-gebaseerde versterking
lerende agenten, denk ik
het is behoorlijk vergelijkbaar met wat een actief is
Influentie-agenten zouden het doen
In deze omgevingen
Bedankt Tim Pietro, iets anders toevoegen?
naar dat
jah
Ik zou
het lief hebben voor
om te bespreken
één aspect van dreamer dat wij
het is een beetje over het hoofd gezien dat
dat
maakt dit
vergelijkbare afschrijving en het is ook
net zoals we dat hebben gedaan ja de
dit dit is we leren een beleid in feite
We zijn een echte netwerk dat biedt
de juiste toestand
de juiste actie voor elke staat maar
uh
het is de sleutelstap die daadwerkelijk
Brengt ons dichter bij de active inference
de formulering is dat wij
We stellen verschillende tijdstappen voor.
de toekomst zo
het is waar dat we uh niet uh evalueren
Lange beleidslijnen en over.
na verloop van tijd dat dat dat we dit uh dit
uh
vooraf
over actie die gegeven wordt door onze actie
netwerk
maar
Het is ook waar dat, gezien het feit dat
wij
We evalueren de staat die we verwachten dat het is.
zie en dan van daar af
we starten opnieuw met het
het optimalisatieproces dat wij
daadwerkelijk dichterbij komen
naar de optimalisatieprocedure van
Actieve inferentie daarentegen zijn er
Er is een
papier getiteld “sofisticated inferentie
daarna bespreken wanneer u
wanneer je het echt doet
Neem een actie en herimagineer het dan.
van die stap wat eruit gaat wat is
het gaat gebeuren daar zijn er implicaties
van dit maar euh
We zijn niet helemaal van het pad af.
Ver weg van de originele Active Inference.
Onder invloedsleer vanwege dit is
een andere manier van
het uitvoeren van het selectieproces en
in dat de dromer ook zeer
dichtbij
naar actieve inferentie zelf
geweldig
Dank u wel
Ik heb het opgeschreven als je niet weet waar
Je wilt gaan, dan ben je verloren.
Rij snel als je weet waar je heen gaat
Raak het uit als je het niet kunt en dan
continuerherbezien
en ik hoop dat dit een beetje de bedoeling overbrengt
vergelijkingen en verschillen
Heeft u nog laatste opmerkingen?
dit is een zeer
interessant onderzoekslijn en wij
Ik waardeer dit modelstream echt.
Ik hoop je in de toekomst te zien of toch
Ik zeg dat we het verwachten en er de voorkeur aan geven, maar dank u.
nogmaals pietro en tim dit is echt
geweldig
Bedankt dat jullie ons hebben ontvangen
Bedankt dat jullie ons hebben ontvangen, fijne dag.
Iedereen ziet